测试数据 API 方案 (暂定)

每个题目对应一个文件夹的测试方案，比如，pid 为 1000 的题目，对应名为 1000 的文件夹。

每个文件夹内有一个 meta.json 记录测试文件的相关信息。可以参考 [./meta.json](./meta.json)

目前仅有一个 testcases 字段记录所有的测试数据，注意，这里必须是数组，因为当前对测试顺序严格需求。

关于 uuid: uuid 表示唯一 id，可以保证每次产生的 id 值都不相同。而 uuid 与测试数据名对应，比如 uuid 为 aaa8a3d0-e753-11e7-83cc-9f6f17c0d58c 的测试样例文件为 aaa8a3d0-e753-11e7-83cc-9f6f17c0d58c.in 和 aaa8a3d0-e753-11e7-83cc-9f6f17c0d58c.out。

为什么不采用数字 id，例如:

```json
{
  "testcases": [
    {"uuid": "1"},
    {"uuid": "2"},
    {"uuid": "3"},
    {"uuid": "4"}
  ]
}
```

之所以排除自增的数字方案（即从 1 开始，依次增加），主要原因是子增的 id 比 uuid 多的唯一一个好处就是可以一眼看出各测试样例之间被创建的先后关系: 因此第一个创建的测试样例为 1，第二个为 2，第三个为 3，依次类推。但测试样例并没有这个需求，它们之间更重要的是被测试的顺序，而不是被创建的顺序。另外 testcase 没有搜索需求，不需要像题目 id 那样需要一个简单数字 id 用于搜索。所以子增 id 并不比 uuid 高明到哪里去。

关于测试样例的一些操作:

### 1. 调换测试样例的测试顺序

admin 随时可以调换顺序，也就是说，meta.json 可能是这样的:

```json
{
  "testcases": [
    {"uuid": "1"},
    {"uuid": "4"},
    {"uuid": "3"},
    {"uuid": "2"}
  ]
}
```

最初想法是这个数字可以代表测试顺序，但是目前看来，这个数字反而会带来疑惑，因为开发者可能会思考为什么它是 "1"，它是 "2"，它们之间是不是存在什么优先或其它大小关系

### 2. 前端展示

前端展示可能是这样的:

| 测试顺序 | 测试 id | 输入文件 | 输出文件 | 操作 |
| ---    | -- |     --- |   --- |   --- |
| 1 | 1 | test.in | test.out | delete |
| 2 | 4 | test.in | test.out | delete |
| 3 | 3 | test.in | test.out | delete |
| 4 | 2 | test.in | test.out | delete |

明显第一第二列造成了视觉或逻辑上的干扰，两者都为自增 id，但彼此之间实际没有任何关系。

但 uuid 的一个问题是字符串过长，因此我们可以仅仅展示一小部分，比如前 8 个字符:

| 测试顺序 | 测试 id | 输入文件 | 输出文件 | 操作 |
| ---    | -- |     --- |   --- |   --- |
| 1 | 32fe7f40 | test.in | test.out | delete |
| 2 | 2a14cbf0 | test.in | test.out | delete |
| 3 | 38dd07b0 | test.in | test.out | delete |
| 4 | 63740860 | test.in | test.out | delete |

目前的几个问题

1. 采用 uuid 的两个主要原因: 一是自增 id 并没有比 uuid 好，二是 为了前端的展示和一些增删操作的方便。但问题是还有没有没有考虑的方面，以至于自增 id 比 uuid 更好。
2. 关于 uuid 的生成方案，目前采用的是 [uuid/v1](https://github.com/kelektiv/node-uuid) 方案，有没有其它更好的方案? 比如 uuid/v4 ？
3. 关于 meta.json: 叫这个名字好么? 里面是否还需要其它相关的字段需要记录在内?
4. Solution 模型需要产生相应的改变用于适应多组测试样例
